ci scivilmente all'abuso e cerchiamo di rendere confinti anche coloro che lo esercitano che
questo non è un modo di guardare l'avvenire. Come in ogni momento decisivo della vita degli
individui, delle collattività, delle famiglie e degli Stati, si pone anche in questo un
sistema, temere o sperare. Noi puntiamo tutto sulla speranza.
Bene, ringraziamo Filippo Mancuso per le cose che ci dice,
che sono ricche di contenuti e ci fanno respirare un'atmosfera diversa rispetto a quella che è la
norma che ci circonda. Ci ha detto delle cose importanti e ha finito con un messaggio
importantissimo. Ci sarebbe tanto da temere, ma noi preferiamo sperare. Siamo gente di speranza,
siamo qui a sperare, a lottare perché vogliamo restare liberi in uno stato libero. Questo è
quello per cui siamo scesi in campo e certamente non ci faremo mettere sotto da chi si propone
con questa filosofia, con questa dotrina, con ciò che la storia ha bocciato, con le stesse strategie
che hanno portato il nostro Paese anche dal punto di vista dell'economia al disastro. L'altro giorno
Antonio Martino a Milano ha ricordato delle cose essenziali, le ricordo anche io a voi. 1950,
il debito dello Stato era, rispetto al prodotto interno lordo, il 51,9. 1980, in trent'anni,
54,9. In trent'anni, tre punti di aumento del debito, un punto per decennio. Era,
rispetto al prodotto interno lordo, il 51,9. 1980, in trent'anni, 54,9. In trent'anni,
tre punti di aumento del debito, un punto per decennio. E con le sinistre che hanno
approvato il 90 per cento delle leggi di spesa, il debito si è moltiplicato per otto volte,
è passato al 120 per cento, con un aumento di 65 punti in tredici anni. 349 miliardi di nuovi debiti
e chiamiamo anche i due capolista della Sicilia occidentale, dei nostri alleati,
l'onorevole Guido Loporto e il senatore Nuzzo Cosumano. Devo dire all'onorevole Loporto,
senatore Cosumano, che in questi ultimi tempi io ho avuto la possibilità di stare molto insieme
ai nostri alleati. Sono state ore feconde, insieme abbiamo lavorato al programma, insieme
abbiamo lavorato ai nostri candidati. Certamente noi abbiamo da proporre agli italiani non soltanto
un'unione di uomini che stanno insieme per gli stessi principi e per gli stessi valori,
ma anche un'unione di uomini che stanno insieme perché si stimano profondamente l'un l'altro,
perché sono legati da un vincolo che è anche di amicizia, che è il contrario di quello che
succede dall'altra parte e devo dire che questa amicizia ci ha dato la possibilità di presentarci
con un unico programma profondamente discusso che è frutto di una dialettica che si è svolta
nell'amicizia, nella concordia tra di noi e sarà la nostra guida per una nostra attività di governo
al contrattoglio degli altri che di principi ne hanno ma contrastanti, che di leader ne hanno ma
uno contro l'altro, che di programmi ne hanno tre o quattro o cinque ed antitetici tra di loro e
possono promettere una sola cosa a questo paese, se Dio non lo voglia, dovessero prevalere, possono
promettere soltanto l'ingovernabilità e il caos. Auguri, vorrei che Gianfranco velocemente...
Enzo Caruso e Saverio Lagrua. Per il proporzionale di Forza Italia, Antonio Martino, purtroppo non è
potuto venire, Stefania Prestigiacomo e poi l'avvocato Nino Cazzar. Per la parte occidentale
della Sicilia, Michele Rallo, Massimo Grillo, Mario Caruso, Francesco Paolo Lucchese, Miciccheggia
Mario Ferrara, Gaspare Giudice, Silvio Liotta, Carmelo Carrara, Enzo Fragalà, Cristina Matranga,
Guido Loporto, Giacomo Bajamonte, Ciccio Cascio, Angelo Blanco, Filippo Misuraca, Giuseppe Amato,
Giovanni Marino, Emilio Bosco e Nuccio Cusumano, che anche lui è sul palco. E in più invito
ad Alberto Cerno, che è il terzo della lista proporzionale, insieme a Filippo Mancuso e
meritatamente a me. Allora Presidente, una parola soltanto. Lei l'altro giorno in un
momento di scoramento, non so perché, forse aveva appena finito di parlare con Dottio,
non so che l'era successo, ha detto che se perdeva tornava a casa. Ebbene finché la
Sicilia è con lei, perdere non si può. Questa è la Sicilia. Questa è la Sicilia delle
persone perbene. Questa è la Sicilia dei visi puliti, della gente che lotta la mafia
tutti i giorni lavorando. Questa, Presidente, è la sua Sicilia. Grazie, grazie, grazie
a tutti, grazie Gianfranco, grazie a tutti voi. Io vi ricordo soltanto questo, che noi
siamo la mafia.